---
title: 软件测试笔记 2
date: 2022/8/25 上午11:36
tags: [软件测试, 校招]
categories: [校招]
---

# 软件测试 黑盒测试

**黑盒测试**是一种软件测试技术，它可以检查软件的功能，而不会窥视其内部结构或编码。其主要来源是用户声明的要求规范。

在此方法中，测试人员选择一个函数并提供输入值以检查它的功能，并检查该函数是否给出了预期的输出。如果函数产生正确的输出，则在测试中传递，否则测试失败。测试团队将结果报告给开发团队，然后测试下一个功能。如果出现严重问题，在完成所有功能测试的测试后，会将测试结果返回给开发团队进行修正。

1. 黑盒测试基于要求的规范，因此在开始的时候进行检查。

2. 测试人员通过选择有效和无效的输入值来检查软件是正确还是错误的处理它们，从而创建肯定的测试场景和不利的测试场景。

3. 测试人员开发各种测试用例: 决策表，所有对测试，等效划分，误差估计，因果图等。

4. 包括执行所有测试用例。

5. 测试仪将预期输出与实际输出进行比较。

6. 最后一步，如果软件中存在任何缺陷，则将其修复并再次测试。

## 测试程序

黑盒测试的测试过程是测试人员对软件工作有特定知识的一种过程，它开发测试用例以检查软件功能的准确性。

此过程不需要软件的编程知识。所有测试用例都是通过考虑特定函数的输入输出来设计的。测试人员知道特定输入的输出，但不知道结果是怎样产生的。

## 测试用例

测试用例是根据要求的规范创建的。测试用例通常是根据软件的工作描述创建的，包括要求，设计参数和其他规范。

对于测试，测试设计者通过采用有效输入值和不利测试场景来选择测试场景，方法是采用无效输入值来确定正确的输出。

测试用例主要用于功能测试，也可以用于非功能测试。

测试用例是由测试团队设计的，没有任何软件开发团队的参与。

## 黑盒测试使用的技术

| 编号  |   技术    |                                  描述说明                                  |
|:---:|:-------:|:----------------------------------------------------------------------:|
|  1  |  决策表技术  |         系统方法。以表的形式捕获各种输入组合及其各自的系统行为。适用于在两个或两个以上输入之间具有逻辑关系的函数。          |
|  2  | 边界值问题技术 |            用于测试边界值，边界值是包含变量上限和下限的边界值。在输入边界值时测试软件是否产生正确的输出。             |
|  3  | 状态转换技术  |       用于在向同一功能提供不同的输入值时捕获软件应用程序的行为。适用于那些提供访问应用程序的特定尝试次数的应用程序类型。        |
|  4  | 成对测试技术  |          用于测试所有可能的离散值组合。这种组合方法用于测试使用复选框，单选按钮输入，列表框，文本框等的应用程序。          |
|  5  |  因果技术   |                    强调了给定结果与影响结果的所有因素之间的关系。基于一系列要求。                     |
|  6  | 等价类划分技术 |                 其输入数据被划分为有效值和无效值的分区，并且所有分区必须表现出相同的行为。                  |
|  7  | 错误猜测技术  |             一种没有用于识别错误的特定方法的技术。基于测试分析师的经验，测试人员来猜测软件的有问题区域。             |
|  8  |  用例技术   | 用于根据系统的使用情况从系统的开头到结尾识别测试用例。通过这种技术，测试团队创建了一个测试场景，可以从头到尾根据每个功能的功能运行整个软件。 |

## 决策表技术

决策表技术是用于黑盒测试的用例设计技术之一，是一种系统方法，以表格形式捕获各种输入组合及其各自的系统行为。

决策表又称因果表，用于系统的选择测试用例，能够节省测试时间，并为软件应用程序的测试区域提供良好的覆盖。

决策表技术适用于在两个和两个以上输入之间具有逻辑关系的函数。

该技术与输入的正确组合有关，并确定各种输入组合的结果。要通过决策表技术设计测试用例，需要将条件视为输入，将操作视为输出。

在使用决策表技术时，测试人员确定预期输出，如果函数产生预期输出，则在测试中传递，如果不是，则失败。将失败的软件发送回开发团队以修复缺陷。

## 边界值分析技术

边界值分析是用于黑盒测试用例设计技术之一。

边界值分析用于测试边界值，因为边界附近的输入值具有较高的误差机会。

边界值是包含变量上限和下限的值。

边界值的测试是通过制作有效和无效的分区来完成的。测试无效分区是因为在不利条件下测试输出也是必要的。

在使用边界值分析技术时，软件系统接收有效数字并提供所需的输出，则软件系统将在测试中传递。如果不是，则不成功。在另一种情况下，软件系统不应接受无效数字。如果输入的数字无效，则应显示错误信息。如果正在测试的软件遵循所有测试指南和规范，则将其发送给发布团队，否则发送给开发团队以修复缺陷。

## 状态转化技术

状态转换的一般意义是相同情况的不同形式，状态转换方法也是如此。

当不同的输入值赋予相同的函数时，它用于捕获软件应用程序的行为。

使用相同的函数，但每次输出不同时，称为状态转换。

在测试软件应用程序的情况下，此方法测试函数是否遵循进入不同输入的状态转换规范。适用于那些提供访问应用程序的特定尝试次数的应用程序类型。

## 成对测试技术

成对测试技术也称为配对测试。

适用于测试所有可能的离散值组合。

用于测试使用复选框输入，单选按钮输入的应用程序，列表框，文本框等。

## 因果测试技术

因果图来自黑盒测试技术，强调了给定结果与影响结果的所有因素之间的关系。用于编写动态测试实例。

当代码根据用户输入动态运行时，将使用动态测试用例。

因果图基于一系列需求，用于确定可覆盖软件最大测试区域的最小可能测试用例。

主要优点是减少了测试执行的时间和成本。

该技术旨在减少测试用例的数量，但仍覆盖所有必要的测试用例，覆盖范围大，以达到所需的应用程序质量。

因果图技术通过使用AND，OR和NOT等逻辑运算符将需求规范转换为输入和输出条件之间的逻辑关系。

在给定情况的因果图后，测试人员需要将原因和结果转换为逻辑语句，然后设计因果图。如果函数根据输入(原因)给出输出(效果)，则认为它是无缺陷，如果不这样做，则将其发送给开发团队指正。

步骤总结：
1. 画出效果和圆圈；
2. 从效果开始，然后选择导致此效果的原因。
3. 最后绘制相互排斥的原因(通过一种效应和一种原因直接连接的独占原因)。
4. 使用逻辑门绘制动态测试用例。

## 等效分区技术


